Visite des fils des soldats qui ont libéré la ville - Le Bény-Bocage
samedi 30 juillet 2011 
--------------------------------------------------------------------------------
 


Jeudi, Neil Grimshaw et John Sear sont venus au Bény-Bocage, avec leur famille, pour retrouver les traces de leurs pères Franck Grimshaw et le sergent Sear. Ces derniers ont participé avec la 11 e division blindée à la libération de Bény-Bocage, le 1 er août 1944.

Ils ont rencontré Madeleine Touyon et Léone Marie, 20 et 13 ans à l'époque, qui se souviennent du char allemand détruit par les soldats britanniques sur la place. Les enfants et la famille étaient très émus de se retrouver sur ces lieux d'une partie de l'histoire de leurs pères. John Sear n'a entendu parler de cette époque par son père, que très récemment : « Je suis né après-guerre et mon père ne m'a jamais parlé de cette période de sa vie. »

C'est par hasard en venant dans la région que John a rencontré des personnes qui lui ont permis de faire le lien entre la photo qu'il avait de son père, sur laquelle on voit Madeleine Touyon, et la libération du village du Bény-Bocage : « Mes amis m'ont dit qu'il y avait la même photo au musée de Saint-Martin-des-Besaces ! » 

Pendant cette visite, les familles se sont rendues au pont du Taureau, anciennement appelé « le pont de la Souleuvre », grâce auquel l'opération « Bluecoat » a pu être un succès.

